Um exercício prático pra vocês eu coloquei para vocês o seguinte cenário fictício
Então a empresa Alfa comprou,
por exemplo,
10000 BRL em insumos
com alíquota de 20% do IBS da CBS.
O fornecedor ainda não pagou o débito.
pergunta que fica é a empresa Alfa pode aproveitar se de crédito.
Qual,
que é a resposta
Não.
Se não houve o pagamento
não pode
ter o crédito.
Ele precisa ser
pago,
né?
Então uma compra de 10000 BRL em insumos ali que tá
de 20% a gente teria um crédito potencial de 2000 BRL
O débito do fornecedor ainda não é que não tá quitado o resultado o crédito
indisponível.
É isso que vai acontecer agora
com a apuração assistida
Tá
Antes.
O crédito
era na entrada da nota
sem controles de cruzamentos
e agora,
nesse novo sistema tributário,
a gente passa a ter crédito só após o pagamento do débito pelo fornecedor
e todas as informações controle de cadeia,
intérprete e informações todas
cruzadas
automaticamente por meio do XML.
Tudo será acessado
pela pelo portal da reforma
contribuinte poderá ter e ver a sua conta corrente.
Haverá o cashback também,
que será visualizado também pelo cidadão via portal.
Documento único de arrecadação.
A gente ainda não tem um layout,
tá,
mas a gente vai ter um documento único,
está sendo discutido
e a plataforma do CBS e do IBS.
Elas trabalham em paralelo,
mas obviamente
com o mesmo objetivo,
porque se trata de um IVA dual
Existem as mesmas sistemáticas de cálculo.
Se você chegou até aqui,
eu já posso te dizer
uma única coisa,
né?
Você está a um passo à frente de muita gente.
Muitas pessoas ainda não estão acreditando na reforma tributária,
mas veja que aqui a gente conseguiu identificar muitas movimentações,
muitas informações
que você já pode levar para o seu contribuinte.